# व्याकुल, ललकारने, घबरा गया #

## तथ्य: ##

व्याकुल का अर्थ है किसी हानि के प्रति सतर्क करना।  “घबरा जाना” किसी खतरनाक या डरावनी बात से चिन्तित एवं भयभीत होना।

* राजा यहोशापात मोआबियों द्वारा यहूदा पर आक्रमण करने की योजना के बारे में सुनकर घबरा गया था।
* यीशु ने अपने शिष्यों से कहा कि जब वे अन्तिम दिनों में मुसीबतों की चर्चा सुनें तो घबराएं नहीं।
* “तुरहियों को साँस बाँधकर फूँकना” अर्थात सतर्क करना। प्राचीन युग में मनुष्य तुरहियों को साँस बाँधकर फूँकना बजाकर चेतावनी देता था।

## अनुवाद के सुझाव ##

* “किसी को घबरा देना” अर्थात “किसी को चिन्तित करना” या “किसी को परेशानी में डाल देना”।
* “घबराना” का अनुवाद हो सकता है, “चिन्तित होना” या “डर जाना” या “बहुत परेशान हो जाना”।
* “तुरहियों को साँस बाँधकर फूँकना” का अनुवाद “सार्वजनिक चेतावनी” या “संकट के आने की घोषणा” या “खतरे के बारे में चेतावनी देने के लिए तुरही फूंका”।

(यह भी देखें: [यहोशापात](../names/jehoshaphat.md), [मोआब](../names/moab.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [दानिय्येल 11:44-45](rc://hi/tn/help/dan/11/44)
* [यिर्मयाह 04:19-20](rc://hi/tn/help/jer/04/19)
* [गिनती 10:9](rc://hi/tn/help/num/10/09)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H7321, H8643
